# Paiement en ligne
===============

## Principe général
---------------

Le paiement se fait par CB sur une plateforme bancaire sécurisée. 

On accède au formulaire de saisie de la plateforme en lançant un évènement _'appelPaiement'_ depuis un controller ou une vue du programme avec l'identifiant d'appel 'SbmPaiement\AppelPlateforme' dans 'eventManager'. La structure de l'évènement est décrite dans la documentation _2.md_.

La plateforme propose au client un formulaire de paiement, avec choix des moyens de paiement, et enregistre le paiement.

A la fin de l'opération, la plateforme adresse automatiquement une notification à l'adresse :
   
       url('sbmpaiement', array('action' => 'notification')  ou  toRoute('sbmpaiement', array('action' => 'notification')

Puis l'internaute est redirigé vers le SchoolBusManager à une adresse choisie selon le résultat de l'opération de paiement. On peut distinguer par ces URL de retour les succès et les échecs et certaines plateformes peuvent distinguer les raisons de l'échec.

## Plateformes supportées
---------------

Le module permet d'accéder aux plateformes suivantes :

* SystemPay
* Paybox

L'ajout d'une nouvelle plateforme nécessite l'écriture d'un plugin. L'aspect technique d'un plugin est décrit dans la documentation _3.md_.

## Configuration du dispositif
---------------

La configuration du dispositif doit respecter le principe suivant :

* les paramètres d'abonnement de l'organisateur sont enregistrés dans le fichier _/config/autoload/sbm.local.php_. Il s'agit de son identifiant et de son (ou ses) certificats.
* les paramètres indiquant le nom du plugin, le mode de fonctionnement, les adresses IP de la plateforme autorisées à adresser une notification à SchollBusManager, le niveau de log ... sont enregistrés au choix dans le fichier _/config/autoload/sbm.local.php_ ou dans la fichier _/config/autoload/sbm.global.php_.  
(Rappelons que le fichier _/config/autoload/sbm.local.php_ n'est pas publié sur github.)
* les autres paramètres de la plateforme sont enregistrés dans le fichier _SbmPaiement/Plugin/[NomDeLaPlateforme]/config/[nomdelaplateforme].config.php_. Il s'agit de données techniques qui n'ont pas à changer d'un organisateur à l'autre et qui ne dépendent que de la version de l'API de la plateforme.

Notons que _[NomDeLaPlateforme]_ signifie que la casse est sensible et que _[nomdelaplateforme]_ signifie que le mot est mis en minuscules.

## Actions exécutées sur notification de paiement
---------------

Lorsqu'une notification de paiement est reçue, des évènements sont lancés :

* en cas de succès, 2 évènements sont lancés :
<ul>
	<li>_'paiementOK'_ : il s'agit d'enregistrer le paiement dans la table _paiements_.
	<li>_'scolariteOK'_ : il s'agit d'indiquer dans la table _scolarites_ que le règlement a été fait pour l'élève (ou les élèves) concerné(s).
</ul>
et l'opération est historisée dans le fichier log au niveau _INFO_.

* en cas d'échec, on distinguera les cas suivants : 
<ul><li>l'appel à la plateforme a été correct mais l'opération de paiement a échoué ou a été abandonnée par le client. Dans ce cas un évènement _'paiementKO'_ est lancé et l'opération est historisée dans le fichier log au niveau _NOTICE_.
    <li>l'appel à la plateforme n'est pas correct. Dans ce cas, un évènement _'notificationError'_ est lancé et l'opération est historisée dans le fichier log au niveau _ERR_.
    <li>la notification ne provient pas d'une adresse autorisée (tentative d'usurpation ou nécessité de mettre à jour le plugin). Dans ce cas un évènement _'notificationForbidden'_ est lancé et l'opération est historisée dans le fichier log au niveau _WARN_.
</ul>

Dans l'état actuel, les évènements _'paiementKO'_, _'notificationError'_ et _'notificationForbidden'_ ne sont pas traités.

La composition de ces évènements est décrite dans la documentation _2.md_.

## Log des appels et des réponses de la plateforme
---------------

Les appels et les réponses de la plateforme sont historisées dans un fichier log situé dans _/data/logs_. Ce dossier doit être autorisé en lecture-écriture.
Ce fichier log s'appelle _[nomdelaplateforme]-error.log_.

Les échecs d'appel et les notifications sont enregistrées sous différents niveaux :

* ALERT (1) en cas d'échec d'appel. Cela se produit lorsqu'il n'a pas été possible d'obtenir le formulaire de paiement.
* ERR (3) en cas d'échec de notification. Cela se produit lorsque l'appel à la plateforme est incorrect (mauvaise description des données ou données ne respectant pas les conditions de l'API).
* WARN (4) en cas d'un envoi de notification ne provenant pas d'une adresse IP autorisée (tentative d'usurpation ou nouvelle adresse de la plateforme à mettre à jour dans le fichier de configuration du plugin)
* NOTICE (5) lorsque le paiement n'a pas abouti (abandon de l'internaute ou refus de la banque)
* INFO (6) lorsque le paiement a été correctement effectué.

Dans tous les cas, les données brutes de la notification sont enregistrées dans le fichier log.

Le niveau de log est fixé dans le fichier _/config/autoload/sbm.global.php_, clé **'error_reporting'**. 



