# Paiement en ligne : Description technique d'un plugin

## Dossier du plugin

Le nouveau plugin sera placé dans le dossier 
	
	/module/SbmPaiement/src/SbmPaiement/Plugin/[NomDuPlugin] 
où _[NomDuPlugin]_ est le nom du plugin en casse sensible (exemple : Paybox, SystemPay)

Ce dossier contiendra les éléments suivants :

* _Plateforme.php_ : classe décrivant l'aspect technique de la plateforme de paiement
* _config/[nomduplugin].config.php_ : fichier contenant les paramètres du plugin invariables d'un organisateur à un autre.
(A noter que _[nomduplugin]_ correspond à _[NomDuPlugin]_ mis en minuscules)
* _Db/ObjectData/ObjectData.php_ : classe permettant la manipulation des données de la table associée au plugin
* _Db/Table/TablePlugin.php_ : classe d'initialisation de la table associée au plugin
* _Db/TableGateway/PluginTableGateway.php_ : classe d'initialisation du tablegateway de la table associée au plugin

Les paramètres d'initialisation du plugin propre à l'organisateur ou qui peuvent changer (mode de fonctionnement) seront placés de préférence dans le fichier _/config/autoload/sbm.local.php_ (identifiant de l'organisateur, certificats de sécurité) et dans _/config/autoload/sbm.global.php_ (nom de la plateforme, niveau de log)

## Principe d'appel

En général, l'appel à une plateforme de paiement se fait en POST à partir d'un formulaire. 

Ici, dans SchoolBusManager, pour des raisons de sécurité l'appel est réalisé en POST par cURL. 

Si toutefois vous souhaitez revenir à un appel par un formulaire, vous devez définir le formulaire dans le dossier du plugin et le déclarer dans le fichier de configuration du module _SbmPaiement_ sous un alias neutre (n'utilisant pas le nom du plugin) afin que son utilisation reste indépendante de la plateforme de paiement utilisée.

## Composition de la classe Plateforme

Cette classe, objet essentiel du plugin, dérive de la classe AbtractPlatefome et implémente l'interface PlateformeInterface du dossier Plugin. Elle contiendra au moins :
 
*2 méthodes publiques :
<ul><li>_public function getUrl()_ : Renvoie l'URL d'appel de la plateforme qui se trouve en config
<li>_public function prepareAppel($params)_ : Reçoit les données nécessaire à un appel (voir dans la documentation _2.md_ le _params_ de l'évènement _'appelPaiement'_) et renvoie la chaine de données à transmettre à la plateforme de paiement en POST par cURL.
</ul>

*3 méthodes protégées :
<ul><li>_protected function init()_ : Cette méthode inclue le fichier de configuration _config/[nomduplugin].config.php_ propre au plugin.
<li>_protected function validNotification(Parameters $data)_ : Cette méthode permet de vérifier notamment la validité de la notification en analysant la signature.
<li>_protected function validPaiement()_ : analyse le contenu de la notification pour savoir si le paiement a été effectué. Elle s'assure également que la notification n'a pas déjà été traitée. Pour cela, une table dont le nom est [nomduplugin] sera mise en place avec un INDEX UNIQUE permettant de s'en assurer. Il doit être possible toutefois de retraiter une notification (lancement depuis l'outil de gestion de la plateforme de paiement) pour mettre à jour les tables en cas d'erreur de liaison (voir pour cela comment opère le plugin pour SystemPay qui pourra servir de modèle).
</ul>


## Table associée à un plugin

Une table associée au plugin permet de consulter les notifications de paiement depuis le module SbmGestion (espace des gestionnaires) et assure que la notification n'est pas traitée plusieurs fois comme un nouveau paiement lorsqu'elle est renvoyée (que ce soit volontairement depus l'outil de gestion  ou automatiquement par la plateforme de paiement).

La description de la table sera rajoutée dans le dossier :

    /module/SbmInstallation/db_design
    
L'installation se fera en utilisant le compte du super-admin de SchoolBusManager. Si le site est en production, s'assurer que les autres tables ne sont pas en création dans le tableau de contrôle de création des tables.

Prendre exemple sur le fichier _table.systempay.php_ et ne pas oublier de créer un fichier analogue à _data/data.systempay.php_, même s'il renvoie un tableau vide.

