# Module SbmPaiement
=========================

## Routes définies

Ce module définit la route sbmpaiement. 

* L'adresse **/paiement/notification** est ouverte à tous. Un contrôle de REMOTE_ADDR est réalisé par le module pour savoir si la requête doit être traitée.
Pour cela, 'notification' est ajouté en liste blanche dans SbmFront\Module::inListeBlanche().
* L'adresse **/paiement/liste** permet d'accéder à la liste des paiements (table du plugin en fonctionnement). Ceci est réservé au gestionnaire.
* Les autres adresses ne sont autorisées qu'à partir de la liste des paiements (accès uniquement en POST).

## Controller

Le controller possède les actions suivantes:

* **notificationAction()** : cette méthode renvoie une réponse http sans code html
* **listeAction()** : cette méthode permet de parcourir la liste des notifications enregistrées dans la table du plugin. L'affichage est paginé ; le réglage de la pagination se trouve dans le SbmPaiement/config/module.config.php. Le dessin phtml des pages se trouve dans le dossier **view** du plugin.
* **voirAction** : affiche une notification.
* **pdfAction** : crée un document pdf à partir des critères sélectionnés.

## Plugin

Ensemble des méthodes d'appel aux plateformes de paiement et de réception des notifications de paiement.

## Listener

Ensemble des traitements propres à SchoolBusManager sur réception d'un évènement déclanché par une notification.

Voici la liste des évènements :

* paiementOK
* scolariteOK
* paiementKO
* notificationError
* notificationForbidden

Dans l'état actuel, seuls les 2 premiers évènements de la liste sont traités. Pour rajouter un traitement, il suffit d'écrire sa classe et de la déclarer dans SbmPaiement\Module::onBootstrap().

## Table du plugin

La classe définissant la table du plugin **doit implémenter** l'interface __SbmPaiement\Plugin\TablePluginInterface_.

Les fichiers _liste.phtml_ et _voir.phtml_ définissant le dessin html de la liste des notification et du détail d'une notification se trouvent déplacés dans les dossiers des plugins. (Voir pour exemple le plugin SystemPay). Le choix du plugin actif dans _config/autoload/sbm.global.php_ définit automatiquement l'emplacement de ces fichiers.